槐琥，龙门在校大学生，龙门-罗德岛秘密商业交流协议中第一批次录用人员之一。由龙门某事务所推荐，在各项测试中得到了与身份不符的成绩，且具备一定的实战经验。多项调查正在跟进中。

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员槐琥没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员槐琥很少接触源石制品，有着相较一般市民更健康的体质。当然体质和矿石病易感性是没什么联系的......

哎，这位小姐好歹也是能在两栋楼之间跳来跳去，一拳打坏墙壁的人啊，身体好一些也很正常吧？
——恰巧路过的阿先生

在槐琥把推荐书递交给人事部时，多数负责审核的干员都没抱太大希望。毕竟，太多推荐受试者的身上都散发出热衷冒险的危险气息——之后他们会被实战测试和心理测试打击到痛哭流涕。
随后，槐琥以相当平稳的姿态通过了心理测试，那时尚有不少干员觉得这不过是一时侥幸；直到负责实战测试的两位干员被槐琥迅速击倒，干员们才开始关注槐琥所具备的出色潜质。
当然，这只是干员录用审核流程的开端罢了。

对感染者表现出恐惧感是人之常情。不如说，普通人若能迅速融进感染者的群体，不是他们的成长环境有异，就是他们的背后尚有我们未曾了解的秘密。
或者说，感染者已经习惯为人所恐惧了，毕竟这片大地就是如此对待感染者的。
在第一次比较系统地了解罗德岛和感染者相关知识后，槐琥表现出了相当程度的困惑。
当身为感染者的杜宾教官向她礼节性地伸出手的时候，槐琥迟疑了片刻。
不过，这并不是罗德岛拒绝一位受试者的理由。相反，这是值得记录的正常反应，真实，自然，残酷。

槐琥握住了杜宾教官的手。
她回答说，既然罗德岛已经将“一般接触不会造成矿石病传播”的实验结果告诉了她，接下来她要做的，只是适应。
“习惯不会完全左右一个人，偏见才会。”
干员槐琥严肃地回答了杜宾教官的问题。
杜宾教官鲜少展露表情，这次她没有吝惜笑容。

槐琥具备许多优点，包括优良的体质，古怪却不凡的作战技巧，可靠的学历认证（她还在读欸！你真的有认真看简历吗！），认真负责的工作态度，一定的实战经验，等等。
不少干员认为，虽然槐琥年纪尚轻却受到相当程度的尊敬，其原因莫过于她的确具备一个优秀罗德岛干员应有的态度：宽容。
这并不意味着槐琥是个老好人：如果要用一个词形容槐琥的性格，大多数干员一定会选“嫉恶如仇”。
槐琥会主动去探究事情的起因与发展。对于某些行为，譬如违纪行为，她会立刻上前制止；而对另外一些，包括部分干员无法遏制的心理状况，她会尽力去防范它们可能带来的问题，而不是一并排斥。
“如果对错有那么好分，这片大地上就不会有悲剧了。”
当然，从博士办公室偷拿财物的行为绝对是有问题的，请别再给槐琥出手的机会了！在走道上逃跑很危险！不要给医疗干员增加毫无意义的负担！

无疑，槐琥是罗德岛需要的那类干员。即使对于槐琥而言，罗德岛的工作只是一份“兼职”，她在任务和交流中的称职表现，依然足以用优秀来形容。
只是，在槐琥谈及自身时——除了被称作“武艺”的战斗技巧、推荐她来到罗德岛的又黑又乱的侦探事务所、以及所谓“平凡的日常生活”之外，槐琥只会在相当正式的场合里透露她个人的从业目标——
“我想做一个有能力去帮助别人的人。”
可能......过于宽泛了些。

人都到齐了吧？
首先要表彰一下各位，人事部这个月的工作，我们完成得不错！一会儿去聚餐吧？和以前一样，钱我出！
然后呢，我有些事情要和各位讨论，嗯，和龙门和罗德岛间的交流协议有关的。
虽然罗德岛有很多预防和处理的方式，但干员审核的第一道关卡，永远是人事部。大家的工作是重中之重！
即使最熟习罗德岛规章的各位，偶尔也会对一些说辞产生疑惑吧？我知道有这么一条，啊，原本的很长，大致意思是——
“......如果一位干员表现得不符合罗德岛的需求，那么无论他的动机和行为是多么的高尚，我们也不能录用；相反，哪怕是出身和简历都存在一定可议性的干员，只要符合需求并严守制度，就依然是可用之材......”
大概是这样！原文很机械也很长，还有逐词解析，我就不复述啦。
是不是有人要问“为什么”呢？我来说个很简单的例子吧。

有一位所有人都称赞的了不起的人，怀抱着了不起的理想，为了实现理想毁掉了许多城市、牺牲了许多同僚，最后成功了。
那么，无论这样的人有着多伟大的理想，罗德岛都不会录用的。罗德岛对于这样的人来说，也只是一级台阶而已。
而另外一个出身也有些问题，做事在世俗看来也简直不可理喻的人，现在向罗德岛递交了简历——
坐下坐下！我知道有些人是想说“现在罗德岛有很多这样的人”吧！是有一些！
各位请想想，在各个城市中，有多少事情的发生，是我们自己能够决定的呢？
当一个干员主观上策划了伤害罗德岛理念的行动，就会立刻遭到驱逐；当一个干员故意违反罗德岛的规章制度，可能会在造成实质危害之前就被剪除。
即使！即使规章如此，事实上，罗德岛从没出现过这样的人、这样的事。啊，私接电线不算，这个你去怪可露希尔好了！
能决定一位干员是否有资质的，并不是他的行为记录，而是他本人的意愿。
罗德岛既有考察干员的能力，又有维持规章制度的能力。在罗德岛，有些干员终于能去做他们真正愿意做的事情了。
只要罗德岛和他们还有着联系，那么，罗德岛就会尊重他们合理的选择，绝不会逼他们做出违心的事。
有些时候，只是因为无从选择，才会有那样的过去。
希望大家明白这一点，这和理解感染者的境遇，以及罗德岛的信条是一样的。

对于所有候选人才，对他们来说，最重要的是在罗德岛中找到自己的位置，以及认可罗德岛。
我们一定要在交流协议中坚持这点，明白了吧？
啊，当然，刚刚录取的那位槐琥小姐是完全没问题的。
“——在一个人不断反思验证自己理想的时候，我们愿意做他的锻炉。这片大地上的坎坷，不分你的或是我的......我们会和干员一起迈过。”
希望大家喜欢特蕾西娅小姐的这句话。

——■■■的午间会议记录

“阿爸，你去哪？”
“去找一样东西。”
“阿爸......别走！我不想看不到阿爸你！”
“想找我？你就追上我！”
“可我，我要怎么......”
“如果你不能，你就不是我的女儿。你必须能！”

太自私了，父亲。
但我确实能。
而且，我还会做得比你更好，练得比你更强。